- Muito bom, pessoal. E aí, após todo esse tempo, conseguiram resolver? Já é bem mais robusto, estamos
- avançando. Olha quanta coisa já avançamos hoje, né, gente? Para quem não tinha domínio de fluxo
- de caixa, quanto conhecimento já, né? Legal, vamos à nossa resolução? Olha lá. Como nós comentamos,
- considerando que o passivo circulante da empresa era formado unicamente pela conta de fornecedores e
- no balanço do ano de X1,
- não evidenciava a existência de longo prazo, pode-se afirmar que o valor das despesas pagas no período
- foi de quanto. Então, nós queríamos exatamente você lembrar das formulazinhas. Resposta correta,
- letra D de dado, R$ 3.685.000. Esse é o valor das despesas que foram pagas. Como é que a gente chegou
- nesse valor? Vamos calcular aqui.
- Lembra que nós comentamos quando aumenta ativo circulante, diminui caixa? Quando diminui ativo circulante,
- aumenta caixa? Então nós temos o quê? Olha lá, despesa de X1, 4 milhões. Temos lá despesa de X1,
- 4 milhões. Negativo. Despesa antecipada, despesas do período total, 4 milhões. Depreciação de X1,
- quanto? 540 mil. Perfeito?
- E aí nós temos variação das despesas antecipadas. Variação das despesas antecipadas foi 225 mil.
- Despesas pagas no período 3 milhões 685. Os 4 milhões de despesas totais do período ajustado com
- a depreciação, que saiu depreciação, na realidade volta com ela, depreciação.
- e a variação das despesas antecipadas. Do mesmo jeito, uma despesa antecipada não é uma despesa,
- então eu volto com ela, justamente a variação de 225. Resposta correta, letra D, 3.685. Acertaram
- aí? Show de bola esse exercício, né? Bem legal, né? Só para a gente estar fixando conceitos. Vamos
- lá para o próximo.